مرحبًا
في هذا الفيديو سنشرحُ عمليةَ التوصيلِ الدوليةِ للمنتجاتِ
وكيفيةَ اختيارِ شركاءِ الشحنِ وأهميةَ خدمةِ العملاءِ والدعمِ لما بعدَ البيعِ
إذا كنتَ قد أجريتَ عمليةَ شراءٍ عبرَ الإنترنت من قبلِ
فقد مررتَ بتجربةِ شحنِ المنتجِ أو إنجازِ الطلبِ
من وجهةِ نظرِكَ كعميلٍ، أنت ببساطةٍ تزورُ موقعًا إلكترونيًّا
تختارُ منتجًا
تعطي التاجرَ معلوماتِ الدفعِ والشحنِ الخاصةِ بك
وتنتظرُ وصولَ الطلبِ
بعدَ ذلك، إذا كان لديك أي مشاكلَ يمكنُكَ التواصلَ معَ
الشركةِ للحصولِ على المساعدةِ
أمّا كنشاطٍ تجاريٍّ، فستتبعُ عمليةً مشابهةً بينما تتوسعُ
نحو الأسواقِ الدوليةِ
لكن الآنَ باتَتْ لديكَ حدودٌ للتعاملِ معها، عملاتٌ تُحوّلها، وعملياتُ
استرجاعٍ للتعاملِ معها والمزيدُ من العملاءِ لدعمِهم
لنتخيلْ أنك طلبتَ منتجًا من أحدِ الأنشطةِ التجاريةِ في دولةٍ أخرى
ولكنكَ تسلمتَ غرضًا مختلفًا، ماذا سيحدثُ إذا كنتَ غيرَ قادرٍ على
التواصلِ معَ الشركةِ أو إعادةِ المنتجِ مرةً أخرى عبرَ الحدود؟
بالتأكيد ستكونُ عميلًا غيرَ راضٍ تمامًا
كمالِكٍ لنشاطٍ تجاريٍّ، يمكنُكَ تفادي هذا السيناريو عبرَ الإعدادِ المناسبِ
وعليك أنْ تضعَ بعضَ الأشياءِ في اعتبارِكَ في ما يخصُّ عملياتِ
التوصيلِ الدوليةِ، وهذا ما سنتحدثُ عنه الآنَ
لنعدْ إلى الافتراضِ إلى أنكَ تمتلكُ متجرًا قديمًا للأسطواناتِ الصوتيةِ
وأنّ إعادة إصدارِ ألبومِ "ألف ليلة وليلة" لأمِ كلثوم رائجًا عندك وعالي الطلب
لنُلقِ نظرةً على المخزونِ وسلسلةِ التوريدِ لديك؛ لأنّه عليك مراقبةَ
الطلبِ والتأكدَ من أنَّ منتجاتِكَ مُخزنةٌ بشكلٍ كافٍ
حتى يمكنُكَ الوفاءَ بالطلباتِ عندَ ورودِها
وعندما تستقبلُ طلباتِكَ، ستحتاجُ إلى شحنِها في الوقتِ المُناسبِ
وفقًا لمواعيدِ التوصيلِ المحددةِ
لذلك هل فكرتَ في قدرتِكَ على الشحنِ، والوقتِ والتكلفةِ المرتبطينِ بذلكَ؟
فالشحنُ عبرَ الحدودِ قد يتضمنُ تكاليفَ إضافيةٍ عليك اعتبارُها
عاملًا في نموذجِ التسعيرِ الخاصِّ بكَ
الآنَ لنفكر في شركاءِ الشحنِ؛ ليسَ كلُّ شركاتِ الشحنِ قادرةً
على الوصولِ إلى جميعِ الأسواقِ
لذلك عليك عقدُ شراكةٍ معَ شركةٍ أو وكالةِ شحنٍ موثوقةٍ عبرَ الحدودِ
فبعضُها لديه إمكانيةٌ أفضلُ للوصولِ لأسواقٍ معينةٍ، والقدرةُ على جمعِ
ودفعِ ضرائبَ الاستيرادِ أو الجماركِ بالنيابةِ عنكَ
شركتُكَ للشحنِ -أو شركاتُكَ إذا احتجتَ لذلك
يمكنُها أيضًا تقديمَ النصيحةَ لك في ما يخصُّ التغليفَ
ووضعَ المُلصقاتِ للشحنِ عبرَ الحدودِ
احرصْ على معرفةِ جميعِ خياراتِكَ
فمثلًا، شركاءُ الشحنِ الموثوقونَ يمكنُهم فعلًا أن يُعززوا نجاحَكَ عندما
يتمُّ شحنُ الطلباتِ بدقةٍ واستلامُها في الوقتِ المناسبِ
وحتى بعدما يتسلمُ العميلُ طلبَهُ بنجاحٍ، يبقى عليك بعض الخطوات
ففترةُ ما بعدَ البيعِ هذه قد تكونُ مصيريةً لنشاطِكَ التجاريِّ، بينما تحاولُ
تحويلَ عميلِ المرةِ الواحدةِ إلى مُشترٍ يُكررُ الشراءَ كثيرًا
ماذا يحدثُ إذا احتاجَ عملاؤكَ في أسواقٍ أخرى أن يُعيدوا
أو يستبدلوا ما اشتروه؟
كيفَ سيُديرُ نشاطُكَ التجاريُّ عملياتِ الاستبدالِ؟
كيفَ ستتمُّ معالجةُ عمليةِ إعادةِ الأموالِ؟
يجبُ أن توفرَ إرشاداتٍ واضحةٍ ومُسبقةٍ لعملائِكَ بشأنِ السياساتِ
والعملياتِ المُرتبطةِ بعملياتِ إعادةِ الأموالِ والتبديلِ
أيًّا كان مكانُهم، يتوقعُ العملاءُ خدمةً ودودةً وسريعةً
ويمكنُكَ توفيرُ الدعمِ عبَر الإنترنت أو الهاتفِ
ولكن في كلا الحالتينِ، ستريدُ أن يكونَ عملاؤكَ قادرينَ
على التواصلِ معكَ مباشرةً
وبينما تُحددُ خطتك وأسلوبك ضعْ في اعتبارِكَ ليس فقط الاختلافاتِ
اللغويةِ ولكن أيضًا الاختلافاتِ الثقافيةَ المُحتملةَ
حتى تُوفرَ أفضلَ خدمةِ عملاءَ مُمكنةً خلالَ وبعدَ البيعِ
باختصارٍ: قبلَ عرضِ خدمةِ توصيلِ المُنتجِ إلى العملاءِ فى بلدانٍ أخرى
فكّرْ في المخزونِ وسلسلةِ التوريدِ والشحنِ عبرَ الحدودِ ودعمِ العملاءِ
أيًّا كان موقعُهم
وعندما تُخصصُ وقتًا لتُهيىءَ عملياتِكَ بشكلٍ مُلائِمٍ
ستكونَ بالفعلِ في طريقِ إنجاحِ نشاطِكَ التجاريِّ دوليًّا